---
layout: post
cid: 30
title: 初学git
slug: 30
date: 2020/04/08 20:37:00
updated: 2022/03/09 23:31:07
status: publish
author: solar-
categories: 
  - 默认分类
tags: 
customSummary: 
mathjax: auto
noThumbInfoStyle: default
outdatedNotice: no
reprint: standard
thumb: 
thumbChoice: default
thumbDesc: 
thumbSmall: 
thumbStyle: default
---


!!!
<h1 >Git</h1>
<h2 >notes</h2>
<ol start='0' >
<li><p>git command some-path and git command -- some-path are equivalent in all cases except when some-path could be interpreted as a commit reference. The most common case is a branch that has the same name as a file.</p>
<p>For example, imagine your repository has a file named master in its root. Then git checkout master would checkout the branch master. But git checkout -- master would check out the file master of the current HEAD and replace the local master file with the version of that revision.</p>
<p>git语法中--的意义是表示命令本身的结束，也就是说--后面的文字将被强制解释成文件或某个区。</p>
<p>比如<code>git diff  -- cached readme.txt</code>表示cached会被解释成暂存区。</p>
<p><code>git diff HEAD -- readme.txt</code>中HEAD只能放在--前，不能放在--后，因为HEAD表示工作区顶的指针，也就是上面英文说的commit reference，如果放在--后面将被解释成文件或某个区，此时这个命令会被理解成比较工作区和缓存区中叫做HEAD和叫做readme.txt的两个文件的区别，由于git diff命令的性质，即使找不到叫做HEAD的文件，git diff命令也不做出反应。</p>
</li>
<li><p><code>git log</code>查看commit的历史记录</p>
<p><code>git log --pretty=oneline</code>单行显示历史记录</p>
<p><code>git reflog</code>查看执行过的命令的历史记录</p>
</li>
<li><p><code>git reset --hard HEAD^</code>使HEAD^的内容覆盖工作区和暂存区，HEAD^也可以换成commit id前几位。</p>
</li>
<li><p><code>git diff</code>查看暂存区和工作区的区别</p>
<p><code>git diff HEAD -- readme.txt</code>查看HEAD即最近一次提交与工作区的区别。</p>
<p><code>git diff  -- cached readme.txt</code>查看暂存区与工作区的区别。</p>
<p>（注意HEAD写在--前而cached写在后）</p>
<p><em><strong>git语法中--的意义是表示命令本身的结束，也就是说--后面的文字将被强制解释成文件或某个区。</strong></em></p>
<p><em><strong>比如<code>git diff  -- cached readme.txt</code>表示cached会被解释成暂存区。</strong></em></p>
<p><em><strong><code>git diff HEAD -- readme.txt</code>中HEAD只能放在--前，不能放在--后，因为HEAD表示工作区顶的指针，如果放在--后面将被解释成文件或某个区，此时这个命令会被理解成比较工作区和缓存区中叫做HEAD和叫做readme.txt的两个文件的区别，由于git diff命令的性质，即使找不到叫做HEAD的文件，git diff命令也不做出反应。</strong></em></p>
</li>
<li><p><code>git branch dev</code> 创建名为dev的分支</p>
<p><code>git checkout dev</code>切换到名为dev的分支</p>
<p><code>git checkout -b dev origin/bulabula</code>从远程叫做bulabula的分支创建名为dev的本地分支并切换到本地dev分支</p>
</li>

</ol>
<h2 >我对pull request协作的理解</h2>
<ol>
<li>管理员创建主仓库，称为上游仓库，创建dev分支。</li>
<li>协作者fork上游仓库，进行开发，一个功能开发结束后，申请pull request合并到上游仓库的dev分支。</li>
<li>每隔一段时间之后，当管理员处理完当前所有pull request时，通知协作者更新自己的仓库为上游仓库，这个操作可以降低管理员处理pull request的困难程度。（如果管理员处理了当前所有pull request，就可以保证协作者无需处理冲突（因为协作者的仓库已经没有意义），可以直接以上游仓库为准）。</li>
<li>一段开发结束后，管理员将dev分支合并到master分支。并可以根据需要创建一个release version。</li>

</ol>
!!!